[← Tillbaka](../README.md)

# Vecka 1 (v.2)

Denna veckan har jag jag gjort stora framsteg med Romas[<sup>1</sup>](#1-roma) testresultatsida. Fram tills nu har dess innehåll bestått av statisk exempel data medans vi utvecklat grännsnittet och backend lösningen. Men nu när vi har en fungerande backend lösning så tog jag på mig uppgiften att implementera den i gränssnittet. Inledningsvis fick jag skapa funktioner som skulle hantera HTTP requesterna till våran backend. När det var klart kunde jag börja rendera datan som hämtades. Tack vare exempel datan vi hade baserat grännsnittet på fungerade stora delar nästan direkt. Men det visade sig att alla testresultat inte hade riktigt samma struktur och data inkluderad. Det fanns flera anledningar till detta, bland annat att Plejd hade ändrat strukturen sedan något år tillbaka på hur deras databas objekt såg ut. Detta betydde att jag behövde uppdatera vårt grännsnitt så att det hade stöd för det nuvarande strukturen samt den gamla, då denna datan också var viktig att kunna se.

Därefter jobbade jag med att förbättra användarupplevelsen på testresultat-sidan. Exempelvis implementerade jag en laddsymbol för att ge våra användare en visuell återkoppling att deras begäran har kommit fram och bearbetas. Jag lade också till några meddelanden för att förtydliga vad som händer, exempelvis om inga testresultat hittas eller om något i backenden skulle gått snett.

I övrigt jobbade jag också en del med att förbättra sidans UX i sin helhet. Bland annat så uppdaterade jag designen på våra explanation modals[<sup>2</sup>](#2-explanation-modal). Jag uppdaterade färgen på flikarna för att göra det tydligare när en flik är aktiv och inte, så användaren vet vilken flik som visas just nu. Pop-upens animation var också ostabil och lite laggig, därför uppdaterade jag den också genom att ersätta den nuvarande Svelte Transitions animationen med en standard CSS animation. Detta förbättrade den totala prestandan hos pop-upen och gjorde det mycket finare att titta på.

Avslutningsvis, har jag också uppdaterat sidans navbars design. Detta för att göra navbaren mer konsekvent med resten av sidans design. Dessutom har jag lagt till en funktion för automatiskt stängning efter navigation när navbaren är i fullskärmsläge (behövligt på mindre skärmar, såsom mobiler), vilket förbättrar navigerings flödet och gör det lättare för användaren att fokusera på innehållet på den nya sidan.

## Förklaringar

### 1. Roma

Ett verktyg för Plejds QA-team som hjälper till att visualisera och analysera data från flera källor för att underlätta planering och prognos.

### 2. Explanation Modal

Ett pop-up fönster vars uppgift är att förklara vissa sektioner av sidan. Detta skulle exempelvis kunna vara en förkortning eller en längre matematisk formel.
