[← Tillbaka](../README.md)

# Vecka 2 (v.3)

Under denna veckan har jag jobbat mycket med Romas select-komponents<sup>[1](#1-select-komponent)</sup> funktionalitet och utseende. Komponenten har en sökfunktion som för att lättare hitta ett specifikt alternativ som strulade lite grann. Efter en kortare felsökning kom jag fram till att jämförelsen var "case-sensitive" och detta gjorde att jämförelsen inte såg stor och liten bokstav som samma karaktär, vilket inte var beteendet vi var ute efter. För att få beteendet vi var ute efter uppdaterade jag jämförelsefunktionen till att omvandla alla bokstäver till samma "casing" vilket inte var något större utmaning. Utöver att fixa sökfunktionen uppdaterade jag också utseendet av komponenten genom att minska storleken och uppdatera färgerna för att den skulle passa med resten av sidan mer.

Sedan fixade jag också en bugg med testresultat-sidas resultat-tabell. Tabellens rubrikrad har en skugga som animeras fram när man börjar scrolla nedåt i tabellen (för att skilja rubrikerna från resultaten) men det blev problem när tabellen scrollar tillbaka upp och nådde toppen väldigt snabbt. Det som hände då var att skuggan "blödde" fram på rubrik radens ovansida, vilket jag inte tyckte om. För att lösa detta fick jag redigera skugg animationen samt lägga till en buffertzon för när skuggan skulle börja/sluta visas. Den uppdaterade skugg animationen gjorde att skuggan försvann snabbare än det började visades och i kombination med buffertzonen som berättade när skuggan skulle börja försvinna hinner nu skuggan sluta visas innan tabellen scrollat hela vägen upp till toppen.

Avslutningsvis spenderade jag också en del tid på att uppdatera versionerna på våra NPM dependencies då vissa av dem blivit flaggade att ha säkerhetsbrister. Processen jag gick igenom för varje dependency var att kolla om nästa version hade "patchat" problemet eller om jag skulle behöva kolla ännu längre fram. Sedan behövde jag också kolla om dependencyns funktionalitet hade ändrats på något sätt så att det inte längre skulle fungera med våran implementation och i så fall uppdatera våran kod också.


## Förklaringar

### 1. Select-komponent

En komponent där användaren kan välja en eller flera alternativ utifrån en bestämd lista av värden.

