[← Tillbaka](../README.md)

# Vecka 4 (v.5)

I slutet av förra veckan fick vi en förfrågan om vi Platos<sup>[1](#1-plato)</sup> API var tilgänglig att använda i det fallet man ville automatisera skapandet av frågor. Detta var inget vi tänkt på att någon skulle vilja göra, men som tur var hade vi utvecklat det på ett sätt som gjorde det möjligt! Det visade sig dock att våran dokumentation för APIn inte var uppdaterad och saknade viss information medans annan saknades helt. Så för att förbereda APIn för användning utan webgränsnittet fick jag spendera en del av veckan till att uppdatera all API dokumentation. Detta gjorde jag genom en kombination utav att kolla på källkoden och att faktiskt testa att avända APIn själv.

Sedan spenderade jag också en del tid på Romas SPC-sida<sup>[2](#2-spc)</sup> i förberedelse för när den ska börja implementeras med riktig data. Exempelvis upptäckte vi att filterna på sidan inte riktigt stämmde, vissa saknades och andra var inte konfigurerade riktigt rätt. När du valde vilken enhets tester du ville se så kunde du välja flera samtidigt (en funktion vi vill ha i Roma, men inte på just denna sidan) och att välja en specefik resultatgrupp gick inte, eftersom filtret saknades helt och hållet. Efter jag löst detta gick jag vidare till nästa uppgift på SPC-sidan, att implementera intervall annoteringar på sidans grafer. Annoterningarnas uppgift är att visa användaren var den övre och undre gränsen går för acceptabla värden i grafen. Då graferna är gjorde med ChartJS använde jag mig utav ett av deras plugin för att lösa annoteringarna visuellt, då den faktiska datan inte är redo än kunde jag inte implementera att den faktiskt sätter ut de riktiga värdenra och fick nöja mig med temporära fixerade så länge.

## Förklaringar

### 1. Plato

Ett internt utbildningssystem som jag och två andra LIA studenter har utvecklat kontinuerligt sedan i sommras. Projektets uppgift är att hantera företagets interna utbildningar genom att ge utbildare möjligheten att boka anställda för kurser samt skicka ut uppföljningsfrågor efter avslutat utbildningstillfälle. Plato består av en egen byggd REST API samt ett webbgrännsnitt som är det huvudsakliga delen utbildarna integrerar med.

### 2. SPC-sida

Romas SPC-sida är en sida för statistisk processkontroll. Här ska användarna kunna se utförlig statiskt av olika tester och tidsspann. Exempelvis standardavvikelse, Anderson-Darling test och mycker mer.
