[← Tillbaka](../README.md)

# Vecka 1 (v.2)

Denna veckan har jag jag gjort stora framsteg med Romas<sup>1</sup> testresultatsida. Fram tills nu har dess innehåll bestått av statisk exempel data medans vi utvecklat grännsnittet och backend lösningen. Men nu när vi har en fungerande backend lösning så tog jag på mig uppgiften att implementera den i gränssnittet. Inledningsvis fick jag skapa funktioner som skulle hantera HTTP requesterna till våran backend. När det var klart kunde jag börja rendera datan som hämtades. Tack vare exempel datan vi hade baserat grännsnittet på fungerade stora delar nästan direkt. Men det visade sig att alla testresultat inte hade riktigt samma struktur och data inkluderad. Det fanns flera anledningar till detta, bland annat att Plejd hade ändrat strukturen sedan något år tillbaka på hur deras databas objekt såg ut. Detta betydde att jag behövde uppdatera vårt grännsnitt så att det hade stöd för det nuvarande strukturen samt den gamla, då denna datan också var viktig att kunna se.

Därefter jobbade jag med att föbättra användar upplevelsen på testresultatsidan. Exemplevis implementerade jag en nedladdnings indikator för att ge våra användare en visuell återkoppling att deras begäran har kommit fram och bearbetas. Jag lade också till några meddelanden för att förtydliga vad som händer. Exempelvis om inga testresultat hittas eller om något i backended skulle gå snett.

**Roma:** Ett verktyg för Plejds QA-team som hjälper till att visualisera och analysera data från flera källor för att underlätta planering och prognos.
